一、git常用命令
1、设置用户签名（提交代码时验证）：
    git config --global user.name 用户名
    git config --global user.email 邮箱
2、初始化本地库
    git init
3、查看本地库状态
    git status
3、添加到暂存区
    git add 文件名
5、暂存区里删除，工作区仍在的命令：
    git rm --cached <file>.
4、提交到本地库
    git commit -m"日志信息" 文件名
5、查看历史记录
    git reflog:引用日志信息
    git log:详细的日志信息
6、版本穿梭
git reset --hard  版本号
二、git分支命令
1、创建分支
    git branch 分支名
2、查看分支
    git branch -v
3、切换分支
    git checkout
4、把指定分支合并到当前分支
    git merge 要被合并的分支名
5、出现冲突时需要手动合并
    .. 手动修改文件内容
    .. 并再次添加到暂存区
    .. 重新提交到本地库，但不能写文件名
三、gitHub远程库操作
1、查看远程库的别名
    git remote -v
2、创建远程库的别名
    git remote 远程库别名
3、推送
    git push 远程库别名 分支
4、拉取
    git pull 远程库别名 分支
5、克隆gi
    git clone 远程库别名 分支
    会自动做如下操作：拉取代码、初始化本地库、创建别名
6、团队外协作
    搜索其他项目+点击fork
    修改完代码后，发送拉取请求
四、SSH免密登录
1、创建SSH公钥
    ssh-keygen -t rsa -C 1027377500@qq.com
2、命令行中复制公钥，并添加到gitHub的设置-公钥中
    cat id_rsa.pub
五、git_IDEA集成环境
1、配置忽略文件
   文件名：XXX.igonre
   文件内容:*.文件类型
2、在.gitconfig文件中创建索引内容
    [core]
	excludesfile = C:/Users/LHL/git.igonre




